# Parking App Project
## Розробка моделі

### Загальний підхід
Враховуючи обставини, які склалися на момент початку проєкта (особливо з електроенергією),
було вирішено розробку моделі реалізувати у три етапа:
- вирізання номерного знаку з зображення (фрейму відеокамери)
- сегментація літер на кропі з номерним знаком
- розпізнавання кожної літери і формування результату

### Вирізання номерного знаку з зображення (фрейму відеокамери)
Для вирізання номерного знаку найбільше використана бібліотеки OpenCV та skimage. В основі алгоритм Connected Component Analysis (CCA) 

Після попередної обробки зображення (підняття різкісті, переводу у двійковий формат) воно було розбите на мічені облаті. Далі серед цих областей у два прохода відбирались такі, які відповідали логічним умовам виходячи з форми табличкі з номерноим знаком.

### Сегментація літер на кропі з номерним знаком
Сегментація літер виконана по тому ж принципу, але відбір літер робився в один прохід.

### Розпізнавання кожної літери і формування результату
Для розпізнавання літер вирористана ML модель на базі Support Vector Classifier (SVC). Модель навчалась на великій і малій навчальній виборці.
Мала складалася із зображень літер та цифр розміром 20Х20 по 10 варіантів, всього 340 зразків.
Велика була створена самостійно із алфовітних зображень букв та цифр розміром також 20х20 загальною кількітю 10500 зразків.
зля навчання моделі викоритувались 3 kernela:
- ``model_linear.bin``: SVC kernel = 'linear'
- ``model_poly.bin``: SVC kernel = 'poly'
- ``model_rbf.bin``: SVC kernel = 'rbf'
Показники моделей (Cross Validation Result) збережені у файлі ``models_accuracy.txt`` і залежать не тільки від типу kernel, а і від розбивки K-fold.

Загалом модель працює досить швидко, але не зовсім стабільно і сильно залежить від вхідного зображення, точніше від різних способів його попередньої обробки. Для продакшину треба використовувати більш ефективні нейронні моделі.
